ANTERIORMENTE EN SPIDER-NOIR
Alguien le pidió a Addison
que quemara mi casa.
Averigua quién es.
Es Cat Hardy.
Si descubre
que ella es la responsable, la matará.
Solo el dinero dice la verdad.
Este infeliz es astuto,
marca sus billetes.
Aunque Silvermane te contratara,
yo hallaré al soplón.
Vámonos, Gio.
Vi a este tipo en Hooverville.
Conoce a Addison y a Flint Marko.
¿Qué probabilidad hay?
Hay delitos por doquier.
Necesitamos orden.
Contacta a La Araña por mí.
Si me amas, vámonos juntos ya.
No puedo apagarlo.
Ya me harté de que me digan
quién soy y qué hacer.
Aquí estás.
Marco todos mis billetes.
¿Sabes dónde está la tuya?
Hijo de perra. Me tendiste una trampa.
Te cortaré la maldita...
Necesitaremos otra tumba.
Sí, Winston asesinaba a sangre fría.
Era un arma útil en mi arsenal,
pero totalmente reemplazable.
Igual que su amigo, Gio.
Fue arriesgado no contarme tus planes,
pero fue una buena jugada
de principio a fin.
¿Me estás escuchando?
Intento hacerte un cumplido.
Hiciste un buen trabajo.
Listo,
paciente.
Me falta alguien como tú en la nómina.
No me agrada su plan de jubilación.
Hablas sin tapujos.
Podrían matarte por eso algún día.
Mañana hablaré con el jefe de policía.
¿Él también está en la nómina?
¿Por qué incauta sus cargamentos?
Exacto.
No canta mal, ¿verdad?
Precioso, Cat.
Habría sido una pena matarla.
Qué bella canción.
¿Es tuya?
Sí.
Yo prefiero algo más espectacular.
¿No estábamos celebrando?
¿Que mataste personas?
A un par de soplones
que intentaron ponerte bajo tierra.
Reilly te salvó.
Brindaré por eso.
¿Te arrepientes de haber estado cerca
de matarme sin razón?
Bueno, no me mortifica.
Quizá debería.
Bueno, se hace tarde.
No, de ninguna manera.
Tú y yo vamos a beber hoy.
Trae una botella de Yellow Spot.
Te gustará ese wiski.
Subiremos de categoría.
BASADA EN MARVEL COMICS
SPIDER NOIR
Asegúrele que el señor Reilly
lo llamará en cuanto llegue.
Sí, no olvidaré agregar eso
a sus mensajes anteriores.
URGENTE: LLAMAR AL ALCALDE
EN EXTREMO URGENTE
¿El alcalde otra vez?
¿Busca al Ben Reilly correcto?
¡Maldita sea!
Este maldito tipo.
Por Dios.
Cielos. No...
Está bien.
Pueden criticar a Silvermane,
pero admiro la resistencia de ese hombre.
Sí que puede beber.
Oí que Lonnie está en Harlem, iré allá
para ver si puedo rectificar
la nota falsa...
Revueltos.
¿Disculpa?
Necesito huevos revueltos,
también salchichas y... un panecillo.
Si estás soñando,
agrégale gravy, don ricachón.
Puta madre.
No voy a preguntar.
Es lo más sabio.
Por favor. Necesito comida.
Antes llama al alcalde.
- Dios.
- Ya me voy. Buscaré a Lonnie.
Avísame cómo te va en Harlem.
¿Quién soy?
Soy tú.
LOS MONSTRUOS ATACAN
¿Dormiste bien, nena?
Como gatita.
¿Por qué preguntas?
¿No puedo interesarme
en mi chica favorita?
La verdad, yo no dormí nada.
Demasiada adrenalina por lo de ayer.
Quizá no fui el único.
¿Cómo rompiste la pared?
A puñetazos, cabezazos,
con un busto romano.
¿Qué importa?
No quiero que te resfríes.
Si pierdes la voz, no hay show.
No he faltado a un show en siete años.
Pero casi faltas anoche, ¿no?
Si tienes algo que decir, dilo.
Es muy temprano para indirectas.
Entonces, seré directo.
Winston fue desleal,
pero eso no explica
qué hacías en la estación.
Pregúntale a Winston.
No puedo.
¿Por qué?
Porque le disparé en el pecho.
¿Y si yo hubiera sido la soplona?
Te habría disparado a ti.
Ahí tienes la respuesta.
No es una respuesta
y no es la verdad.
La verdad es que estaba aterrada.
Yo no era culpable,
pero estabas trastornado.
Querías desquitarte
y sentir que aún eres invulnerable.
Eso es. Por fin eres clara.
¿Qué hacía Reilly contigo?
No estaba conmigo.
Me estaba vigilando por ti.
Averiguó que Winston era el soplón
y creyó que estaba implicada porque hui.
No sabía que no era así
hasta que Winston intentó inculparme.
Bien.
Reilly fue muy listo al no confiar
en nadie y no tener favoritos.
Si es tan listo, ¿por qué no lo contratas?
Lo intenté. Fue tan listo que no aceptó.
Valoro verte aquí.
Justo donde quiero estar.
Así me gusta.
¿Ves? Eso es. Sabía que podías.
- El escritorio se tambalea.
- Ya lo sé. Concéntrate.
¿Cómo me concentro si se tambalea?
Llevo tres días preguntándome eso.
Oiga, no sé cuántas veces debo decírselo...
Lo siento mucho.
Sí, Investigaciones Reilly. ¿Quién habla?
Hola, señorita Hardy.
El señor Reilly no está.
¿Quieres dejar un mensaje?
Sí.
A las 3:00 p. m., en el Calypso.
Sí, le avisaré.
La clase terminó.
- Sí.
- Dale esto a Ben.
Y aún no acabamos.
Johnny Cave, por supuesto.
Qué gran sujeto.
- Él mismo me lo dijo.
- Y le crees, ¿verdad?
Mismo lugar, 12:30.
"No llegues tarde".
¿Tarde, yo?
Buena puntada. Qué descarado.
¿De qué hablas?
Yo soy quien se queda ahí
y te espera 20 minutos.
- "Bueno, bueno".
- Bueno, bueno.
Pero ya me oíste:
"No llegues tarde".
¿A qué te refieres?
- Quema.
- "Quema".
No.
Ben, soy yo. Abre.
- Estoy dormido.
- ¿Y cómo es que estás hablando?
¿Me escuchaste?
Si estuvieras dormido, no hablarías.
¿Qué?
La cantante te dejó un mensaje.
Es importante.
Hasta salí de clase antes.
Ya despertó.
En fin, debo irme.
- Sí.
- Espera.
Deberías bañarte.
Y afeitarte.
Y cambiarte la camisa.
Bien, buena suerte.
¿Más café, jefe?
¿Más café?
Crees que estoy sordo.
- ¿Eso crees?
- No.
Solo...
Creo que el jefe McNamara
no va a venir, jefe.
Búsquenlo y recuérdenle
que una de las condiciones
del dinero que le pasamos
es que acuda a su cita semanal.
Y limpia eso.
- Lograste llegar.
- Sí.
Te debo un trago.
Más tarde.
Nuestro amigo me invitó bastantes.
Debemos hablar de eso
para que digamos lo mismo.
Quería saber
qué hacías conmigo en la estación.
- ¿Qué dijiste?
- Que desconfiabas de mí
y creías que ayudaba a Winston.
- Qué lista.
- Él también es listo.
No se detendrá con Winston.
Preguntará sobre la redada
y quizá dé con...
¿El alcalde?
Creo que te subestimé.
Así pasa.
En serio, ¿por qué haces esto?
¿Por qué querías matarlo?
- Yo pregunté primero.
- Yo te salvé.
Aquí no.
- Sencillo, doble, salto, deslizo.
No se preocupen, amigos.
Hay suficiente sopa para todos.
- Dos.
- Claro, jefe.
- ¿Qué tal tus ventas?
- Acabas de duplicarlas.
Serviste a tu país y así te lo pagan.
Todos comerán hoy.
- ¿También eres veterano?
- No.
Soy periodista.
De hecho, busco a Lonnie Lincoln.
Escribo sobre veteranos negros
y la vida que llevan ahora.
Estás en el sitio correcto.
Todos los veteranos de Harlem
harán fila para comer.
- ¿Sí?
- Sí.
¿Quieres historias?
Yo tengo muchísimas.
Imagina esto.
Una caja de anchoas se cae de un camión.
- Sí.
- Mi amigo, Steven,
empieza a juntar
todas las latas de anchoas.
Ni siquiera le gustan.
Le digo:
"Steven, no me gustan las anchoas..."
- ¿Adónde me trajiste?
- A mi antigua vida.
Aquí cantaba
antes de que Silvermane me encontrara.
Me pagaban una miseria.
Apenas me alcanzaba para comer,
pero me encantaba.
Una noche, Silvermane me dio de propina
más dinero del que jamás había visto.
Al día siguiente, me propuso algo:
ser la estrella de un club.
Dijo que tendría todo lo que quisiera,
y me lo dio.
No sabías que había condiciones.
Al principio, eran simples,
pero me fue exigiendo más con los años.
No. Nunca se trató de eso.
A Silvermane solo le excita el poder.
Le basta con controlar lo que visto,
lo que hago,
con quién convivo.
Una vez, conocí a alguien.
Thomas.
Empezó a venir al club cada noche
y, con el tiempo, me conquistó.
Era dentista, ¿puedes creerlo?
¿Un dentista sexi?
Sí, he oído sobre ellos.
No, pero era amable.
Supongo que, para mí,
la amabilidad era una novedad.
Después de un año,
me sorprendió con un anillo,
y yo lo sorprendí al decirle que sí.
Cuando Thomas
dejó de ir a verme de repente,
pensé que yo había hecho algo malo.
En vez de solo ahuyentarlo,
Silvermane ordenó que lo mataran.
Para que no volviera a cometer ese error.
Pero lo cometiste con Flint.
Supongo que también es amable
cuando no está dando palizas.
En realidad, sí lo es.
Es la persona más honorable
y leal que conozco.
Creí que tendríamos otra oportunidad.
Para eso,
necesitabas deshacerte de Silvermane.
Fui muy tonta al pensar
que quizá podía tenerlo todo.
Háblame de Addison.
Flint lo mencionó.
Se volvieron amigos durante la guerra.
Estaba preocupado por él.
Jimmy había perdido su empleo
y provocaba incendios por dinero,
para estafar a las aseguradoras.
Como le ofrecí mucho dinero,
no tardó en acceder a matar a Silvermane,
pero Addison arruinó la operación
y dejó que Silvermane escapara.
Y luego, ese otro fenómeno...
¿Cómo se llama?
La Araña...
Él arruinó tu plan B.
Y aquí estamos ahora.
Si no tiene pollo ni fideos,
no es sopa de fideos con pollo, ¿verdad?
Solo es un caldo. ¿Me explico?
¿No tomarás notas?
Porque te estoy dando puras joyas.
No, lo tengo todo aquí.
Harvey, amigo mío,
gracias por darme otra perspectiva.
Con gusto. Oye, regresa pronto.
Aquí estoy todo el día,
todos los días, así llueva o salga el sol.
Vine sin policías.
- Debería arrancarte la cabeza.
- Lo sé, pero escucha.
Lo que publicaron no fue lo que escribí.
- Vine a enmendarlo.
- ¿Esperas que te crea?
Hermano, déjame ayudarte.
Al menos, hablemos en un lugar más cómodo.
- El Alcove en la 79...
- Sí. Sé dónde está El Alcove.
Todos saben dónde está.
- Hola, señorita Hardy.
- Hola.
¿Qué tal esos monstruos raros?
¡Qué desastre!
¿Creen que La Araña regrese? Yo lo dudo.
- Ese apenas podía pelear cuando...
- Solo conduce, por favor.
Por supuesto, amigo.
No creo que pueda estar sola hoy.
Oye, ¿podrías volver al centro?
Sí. Claro, amigo.
Mire quién apareció al fin.
Encontraron al jefe de policía.
Mejor aún.
Muchacho.
¿Dónde has estado?
Te busqué por toda la ciudad.
Tuve que desaparecer un rato.
Sí, así es.
Saliste en todos los periódicos
por como dejaste a esos policías.
¿Qué provocó todo eso, hijo?
No te preocupes.
Me alegra que volvieras.
¿Escuchaste lo del traidor?
Nunca te agradó Winston, ¿verdad?
¿Winston?
¿Sospechabas de alguien más?
Yo también.
Por eso no se puede confiar en nadie,
ni en el aliado más devoto.
El dinero y el poder corrompen a todos.
¿Estás bien?
Descuida.
Eres bienvenido, a pesar de todo.
Siempre has sido leal.
Eso vale para los dos, Flint.
Si tú me cuidas, yo te cuido.
Pero debo advertirte algo.
Se avecina una guerra.
¿Estás listo para eso?
Estoy listo.
Sin importar lo que necesite, estoy listo.
Bien.
Ahora el alcalde verá a qué se enfrenta.
¿Hablamos de los poderes?
¿Cuándo aparecieron?
Bueno, ¿de dónde eres?
¿Creciste en Harlem?
¿Juegas cartas?
He jugado algunas manos.
Y se te da bien, ¿no?
No es gran cosa.
No tienes que hacer eso.
- ¿Hacer qué?
- Actuar humilde.
- ¿Tienes algo de beber?
- Claro.
¿Quieres oír música? Puedo...
Solo tengo un vaso,
no recibo muchas visitas.
Ben...
Aquí hay otro, pero está sucio.
Yo usaré el vaso sucio.
Toma asiento. Ponte cómoda.
Aquí estamos.
Tu turno.
Dime por qué.
Claro. Mi turno.
Mi turno.
Hubo una chica.
Una chica inteligente y divertida.
¿Quieres decirme más?
Se llamaba Ruby y éramos...
...felices.
Resolví un caso, algo sencillo
sobre un esposo holgazán,
pero, al final,
él pasó cinco años tras las rejas
y soportó su condena
pensando en una sola cosa:
en la venganza.
Aún no sé cómo,
pero sabía de mi relación con Ruby
y la mató.
Iba a llevarla a cenar esa noche.
La verdad es que nunca cenamos
porque me embriagué tanto en un bar
del otro lado de la ciudad que no supe
que ella corría peligro.
Llegué muy tarde.
La mató para hacerme sufrir.
Él la mató,
pero ella está muerta por mi culpa.
De no haberme conocido,
Ruby seguiría viva.
Entonces...
...me salvaste para compensar tu falla.
Nada puede compensar eso.
Lo hice para no sentirme peor.
¿Y cómo te sientes?
¿Cómo me siento?
Solo.
Bueno,
quizá podamos estar solos juntos.
- Lo siento.
- Rayos. Mira eso...
Lonnie, ¿quién es "H"?
Helen.
Mi mamá.
Deben ser unidos.
¿Y el resto de tu familia?
Solo tengo a mamá.
Después de la guerra,
era difícil estar cerca de mí.
Es difícil retomar la normalidad.
Mis tres hermanos pelearon.
Sí, mis dos hermanos también.
El mayor fue prisionero de guerra.
¿Sí?
¿En dónde?
Frankfurt.
Sí. Tardó mucho en reajustarse
después de eso.
También caí con los alemanes.
Mierda.
Perdón, estoy...
Les hicieron algo, ¿verdad?
¡Silvermane! Qué gusto verte.
¿Recuerdas a mi esposa?
Amor, ¿por qué no te retocas
el maquillaje con Phyllis?
Come mierda, Alfred.
- Ven, Phyllis.
- Está bien.
Lo extrañé en el almuerzo, jefe.
¿Estaba dejando espacio para la cena?
¿Cómo has estado?
Te ves bien. ¿Tienes buena salud?
Tan fuerte como siempre.
¿Y tú?
Tengo la presión algo alta.
Por las elecciones, ¿sabes?
Lo sé, porque yo pagué
para que estés en el cargo.
Bueno, ahora los votantes
me lo van a quitar.
¿Y quién tiene la culpa?
¿Te leo toda la lista
o te hago un resumen?
Digamos que fue el destino.
¿Y qué?
¿Pasas al siguiente
y esperas que me vaya en silencio?
Solo quien se arriesga a ir demasiado
lejos descubre a dónde se puede llegar.
En ese caso,
con gusto te mostraré esos extremos.
Los dejaré charlar.
- Sentado.
¿Es porque levantaré la Ley Seca?
Solo le doy a la gente lo que quiere.
¿Te crees especial, Morris?
Cada cuatro años,
yo decido quién asume el cargo.
Esta vez, será Hudson.
La próxima vez, será algún otro pendejo.
Parece que este pendejo
aún tiene un as bajo la manga.
¿Por qué crees que ceno
con el jefe de policía?
Amigos, seguro podemos llegar a un...
Tuviste una buena racha,
debía terminar en algún momento.
¿Estás seguro de eso?
Qué tonto soy.
No te he presentado a mi socio.
Flint, saluda al alcalde.
Está bien. No se preocupen.
Todos somos amigos.
Está bien.
No daré marcha atrás.
De acuerdo.
Tienes pelotas, Morris. Lo reconozco.
Que sobreviva el mejor.
¿Qué sigue, jefe?
Él lo pidió. Vamos a complacerlo.
Sí.
Cuando fuiste a la estación,
¿adónde pensabas ir?
Adonde fuera.
Lejos.
Pero ¿si pudieras elegir?
Santorini.
Es una isla griega
con playas de arena negra
y pueblitos pintorescos,
donde no haces nada más que comer,
beber y ver el atardecer.
Suena muy aburrido.
Pero con la persona correcta...
¿Con la persona correcta?
Disculpa.
No, no te disculpes.
No me imaginé esto.
Yo sí.
Interrumpimos el programa
para dar una alerta.
Recibimos un reporte.
Las autoridades piden que no salgan.
Justo ahora...
- Espera.
- ...un monstruo con superpoderes
aterroriza el Distrito Diamante.
- No salgan...
- Es Flint.
...hasta que contengan...
- ¿Oíste? Es Flint.
- Seguiremos reportando
lo que suceda. Volvamos...
Sí, te oí, pero no sé
qué rayos quieres que haga.
Estaba molesto cuando hablamos.
Apresúrate.
¡Intento ayudarlo!
Está bien, ve.
Después de todo lo que compartimos,
lo que él y Ruby significaban,
¿te quedarás ahí sin hacer nada?
En verdad eres un cobarde.
Solo sé que,
una vez que empieza, empeora rápido
y no puedes restablecerte.
Hablen con la doctora Faber.
Puede explicarles
lo que está pasando mejor que yo.
Robbie.
- ¿Yo?
- Sí.
Está bien.
- Investigaciones Rei...
- Soy yo.
No hay tiempo. Toma tu cámara
y ve al Distrito Diamante ahora mismo.
Flint, ¡espera!
Pensé... Pensé que eras alguien más.
Yo sé muy bien quién eres tú.
- ¿Es quien yo creo?
- La Araña.
¿Es La Araña?
Creí que habías muerto. ¿Qué haces a...?
Carajo.
Vienes a detenerme.
- No, como dije...
- ¡Maldita sea!
¿La Araña y yo peleando
en la Sexta Avenida?
- ¿Qué?
- Digno de la primera plana.
Otro más.
Sigue vivo.
Apenas.
Y ahora, la atracción principal...
¡Puta madre! ¿Vieron eso?
¿Quién rayos es este tipo?
Increíble.
No puede ser, Araña. ¿Quieres más?
Vamos, amigo. Defiéndete.
¡Haz tu trabajo! ¡Protege la ciudad!
- Detén a Silvermane.
- Quiere que salve su trasero.
Señor, uno de esos raros
está atacando el Distrito Diamante.
Dios. Silvermane no pierde el tiempo.
- La Araña está ahí.
- ¿La Araña está ahí?
Hizo mal en salir del retiro.
Vamos. ¿Podemos hablar?
No lo sé.
Creo que todavía puede.
TELÉFONO PÚBLICO
¡Haz algo!
Largo de aquí.
¡Sí!
Buena jugada, Araña,
pero estoy bien recargado.
Por ahora.
¡La Araña regresó!
¿No puedes hacer algo?
Soy el maldito alcalde de Nueva York.
¿Satisfecho?
¡Espere! ¿Señor?
Vamos, atáca...
Eso es, sigue así.
¿Quieres más, amigo?
Tengo mucho que darte.
Vamos.
¿Me extrañabas?
¡No!
Estás perdiendo la chispa, amigo.
¿Ya te cansaste, viejo?
Tendrás que superarte.
¿Te ayudo con eso?
¡Dale, Araña!
¿Viste eso? Todavía puede.
Sí, fue lo que te dije.
- Eso es.
- Espera. ¿De dónde saliste?
Con calma.
Retrocedan.
Déjenlo pasar.
- ¡Cielos!
- ¡Así se hace, Araña!
¿Qué está pasando?
Sonríe para la cámara.
Robbie, no. No.
Terminamos. Suéltame.
¡Tengo un anuncio!
¡La Araña y yo haremos equipo...
- No. No somos equipo.
- ...para salvar a esta ciudad!
¡Regresó, amigos!
No. No he regresado.
Ven, otra. Una foto más. Una más.
Mejor no. No, gracias.
- Vamos.
- ¡Eso, Araña!
Largo.
- Qué sorpresa.
- Lo mismo digo.
Pasa. Ponte cómoda.
¿Todo bien?
- ¿No quieres saber qué pasó?
- Cierto. Flint. ¿Está bien?
No era él.
¿Y ese golpe?
Es que... choqué con una puerta.
¿Cuántas veces?
Solo dime una cosa.
- ¿Tengo razón?
- Supongo.
Bueno, no sé bien a qué te refieres.
Mucho gusto, señor Araña.
Subtítulos: Larisa Jardon